tida archonte‚¹) id est Aprili vel Maio 373, iam fuisse
Piraei, ut solveret naves, videmus; itaque Mnasippus non
media aestate sed antea, fortasse vere 373, suscepit
imperium navium, tenuit usquc ad mortem, quam obiit,
dum Iphicrates vere 372 Athenis proiectus ad Sphagias in
Laconica sitas moratur, sicuti Lysandrum classi praefuisse
inde a vere 407 usque ad ver 400· supra coml‘uobavimusff)

Neque tamen possum assentiri Sieve1·sio‚²³) qui et
Xenophontem et Diodorum sequi conatus est, cum credat
Mnasippum Corcyram venisse aestate 374. Nam cum tradat
scriptor annis 376 atque 375 Thebanos Boeotiae urbes in
potestatem suam redegisse, incursionem in Phocios factam
assignandam esse anno 374 ab omnibus conceditur. Itaque
etsi primo vere bellum est illatum Phociis, tamen Cleom-
brotus rex Lacedaemoniorum 011111 quattuor moris sociis
quoque conscriptis ante mensem Maium exeuntem adesse
vix potuit. Neque antea pax est conclusa, quoniam eam
narravit Xenophon non sub finem libri quinti sed 11οο 1000
post bellum in Phocide gestum. Pacem ergo fecerunt
Athenienses vix ante mensem Iunium exeuntem, tum
Timotheus redire iussus Zaeynthiorum exsules adiuvity quo
nuntiato Lacedaemonii LX naves comparandas esse decre-
verunt, certe non ante mensem Quintilem exeuntem. Quam
classem ornatam atque contractam fuisse ante mensem
Septembrem nego neque igitur profectam esse eam aestate
374 mihi persuasi. Utrum aggressus sit Mnasippus Corcy-
ram autumno 374 an vere 373 certis causis (uiamquam
disceptare non possum⁷ tamen hoc veri 373 tribuo, quia
Corcyraeos, quippe qui 000 essent urbe egressi contra
Mnasippum neque se solos copiis illius pares esse futm‘os
speravissent, statim post adventum hostium legatos misisse
credo ab Atheniensibus auxilium petituros. Qui si venissent

¹) Demosth. XLIV, 6. — ⁹) p. 21. — ³⁵) Sievers‚ Geschichte
Griechenlands vom Ende des peloponnesisehen Krieges bis zur
Schlacht bei Mantineia p. 229, 390. (1840).

Vl, 2. 31.

V,4‚63.
V1‚1,1;2,1.

V1.2, l.

